# Как работать над проектом


## Переменные
В корне проекта находится файл `.env.example` с данными переменными
```
PORT=12345 - порт приложения, по умолчанию = `4000`
SALT="secret" - соль для хеширования паролей, по умолчанию = `null`
DB_HOST="ip" - IP базы данных, по умолчанию = `127.0.0.1`
DB_USER="user" - имя пользователя для подключения к БД, по умолчанию = `null`
DB_PASSWORD="password" - пароль для подключения к БД, по умолчанию = `null`
DB_PORT="123456" - порт для подключения к БД, по умолчанию = `27017`
DB_NAME="name" - имя БД, по умолчанию `my-bd`
UPLOAD_DIRECTORY="/upload/" - директория для загрузки файлов, по умолчанию = `null`
JWT_SECRET="your-secret" - строка для создания токена, по умолчанию = `null`
```

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

#### Запустить проект в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```

Выполняет сборку проекта с запуском nodemon.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

### Работа с приложением через CLI

#### Выведет в консоль все доступные команды

```bash
npm run cli
```

#### Выведет в консоль версию приложения

```bash
npm run cli -- --version
```


#### Сгенерирует данные для 50 моковых предложений

```bash
npm run cli -- --generate 50 './mocks/mock-data.tsv' 'http://localhost:3201/api'
```
Перед вводом проверить запущен ли json-server

#### Импортирует данные из TSV в БД

```bash
npm run cli -- --import './mocks/mock-data.tsv' 'admin' 'password' '127.0.0.1' 'main_db' 'secret'
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

#### Запустить json-server

```bash
npm run mock:server
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
